# Open Link With #

المطوِّرون: Ibrahim Hamadeh, Cary Rowen, Belala Toufik  
التوافقية مع إصدارات NVDA: 2018.3 فما فوق  
تحميل [الإصدار 2.9][1]  

هذه الإضافة تقوم باستخلاص الروابط إمّا مِن النص المحدد أو النص في الحافِظةأو آخِر نص منطوق.  
و إظهارها في قاءمة في محاورة  
و تُعطيكَ الخيار لفتح أي من الروابط بأحد المتصفحات المتاحة, إذا وُجِدَ على حاسوبك.   

## طريقةْ الإستخدام

*	في البداية عليك تخصيص إختصار للإضافة مِن خلال محاورة تخصيص اختصارات NVDA.  
و يمكنك عمل ذلك مِن خلال الذهاب إلى قاءمةْ nvda(nvda+n), ثُمَّ تفضيلات, ثُمَّ تخصيص إختصارات nvda, ثُمَّ openLinkWith.  
*	و بالإمكان هنالك تخصيص ثلاثةْ اختصارات للإضافة.  
	1.	الأول لاستخلاص الروابط مِن النص المُحدد.  
	2.	و الثاني لاستخلاص الروابط مِن النص الموجود في الحافِظة.  
	3.	و الثالث لاستخلاص الروابط مِن آخِر نص منطوق.
*	و بذلك تستطيع الآن إمّا إظهار الروابط تحت النص المحدد, أو الروابط في النص الموجود في الحافِظة, أو الروابط في آخِر نص منطوق.  
*	ثُمَّ إضغط الإختصار الذي تَوَدْ, بعد إعطاءه للإضافة  
*	و بعد الضغط على إختصار الإضافة,إنْ وُجِدَ روابط في النص ستظهر في قائمة في محاورة  
*	إختر الرابط و اضغط عليه إنتر إذا كنت تريد فتحه بالمتصفح الإفتراضي  
*	و إمّا, تحرك بالتاب إلى المتصفح الذي تريد واضغط عليه إنتر.  
*	إذا لم يكن إلا رابط واحد في النص, فيمكن فتحه مباشرة بالمتصفح الإفتراضي, و بالإمكان ضبط هذا الخيار مِن محاورة إعدادات الإضافة.  
*	تذَكَّرْ أيضا أنه يمكنك إغلاق محاورةْ الإضافة تلقائيا بعد تفعيل أي من الروابط  
و ذلك أيضا من خلال إعدادات الإضافة و التي يمكن الوصول إليها من  
فتحْ قائمةْ nvda(nvda+n), ثم تفضيلات, ثم إعدادات, ثم إعدادات openLinkWith.  

## ميزةْ قاءمة الرابط

لنفترض أنك تفتح صفحة  في أحد المتصفحات, و تجد رابطا تُريد أن تفتحه بمتصفح آخِر.

أو أنك تقرأ رسالة فتجد فيها رابطا, و ترغب بفتح ذلك الرابط بمتصفح مُعين(ليس الإفتراضي), فما العمل في هذه الحالة?

هنا تأتي ميزة قائمة الرابط الجميلة ، اضغط على اختصار ميزة فتح قاءمة الرابط (ALT+/) ، ستظهر القائمة التي تُظهر لك خيار فتح الرابط مع عدة متصفحات على جهازك.

في كثير من الأحيان ، أثناء قراءة رسالة تجد رابطًا إلى جيتهاب ، إنَّ المتصفح الذي قمت بتسجيل الدخول إليه في جيتهاب هو Chrome ، في حين أن المتصفح الافتراضي هو Firefox ، وتحتاج إلى فتح الرابط بواسطةْ Chrom لتتعامل مع موضوع الرابط. يمكن أن تساعدك قائمة Hyper Link الآن على الذهاب إلى جيتهاب مع المتصفح الذي قمت بتسجيل الدخول بواسطةه بالفعل ، حتى لو لم يكن هذا هو الافتراضي.

Alt+/ هو الإختصار الإفتراضي, و لكنك دائما تستطيع تغييره مِن خلال: قائمةْ NVDA/تفضيلات/تخصيص اختصارات NVDA/فتح الرابط بواسطة.

## التغييرات في 2.9 ##

*	إضافة مَيزة قائمة Hyper Link ، لإعطائك خيار فتح الرابط مع المتصفحات الأخرى.
*	قف على الرابط, و اضغط الإختصار Alt+/
*	ستظهر لك قاءمة منبثقة, تُتيح لك فتح الرابط بواسطة متصفحات أخرى على حاسوبك.
*	يُمكنك إذا أردت الضغط على مفتاح الهروب لإقفال القائمة, أو إنتر على أي مِن المتصفحات الموجودة لفتح الرابط فورا به.

## التغييرات في  2.7 ##

*	الآن بالإمكان استخلاص الروابط مِن آخِر نص منطوق.  
*	بالإمكان الآن مِن خلال إعدادات الإضافة, اختيار ما إذا كنت ترغب, إذا لم يكن إلا رابط واحد في النص, فتحه مباشرة بالمتصفح الإفتراضي.  
*	 إزالةْ الروابط المتكررة, إن كانت موجودة في النص.  

## التغييرات في  2.6 ##

*	ترجمةْ الإضافة إلى اللغة التُركية.

## التغييرات في  2.5 ##

*	تَعطيل الإضافة في حالةْ سطح المكتب آمِن.
*	تحديث آخِر إصدار تمَّ تجريبه إلى 2022.1, للتوافق مع ال api الحديث للإضافات.

## التغييرات في  2.4 ##

*	الآن هناك اختصاران يمكنك إعطاءهما للإضافة  
*	الأول لاستخلاص الروابط مِن النص المحدد, و الثاني لاستخلاص الروابط مِن النص في الحافِظة.  
*	استخدام أحدث نموذج لعمل إضافات nvda.  
*	تحديث أقل و آخِر إصدار تتوافق معه الإضافة.  

## التغييرات في  2.2 ##
*	تأكيد التوافق مع بايثون3.  

## التغييرات التي طرأت على  2.0 ##

*	الآن أصبحنا نستحصِل على المتصفحات الموجودة من الريجستري, و ليس من القرص C.  
*	تم إضافةْ محاورة لضبط إعدادات الإضافة في قائمةْ التفضيلات.  
نستطيع من خلالها ضبط الإعداد لإغلاق محاورةْ الإضافة بعدَ تفعيل أي رابط.  
*	تم إضافةْ المتصفح Edge للمتصفحات المتاحة, عند استعمال الإضافة على windows10.  
*	تم إضافة محاورة أو شريط لإعدادات الإضافة, و ذلك للتوافق مع إصدار nvda2018.2 أو أحدث.  

## التغييرات في 1.0 ##

*	الإصدار الأول.  

[1]: https://github.com/ibrahim-s/openLinkWith/releases/download/v2.9/openLinkWith-2.9.nvda-addon
