#Открыть ссылку с помощью #

Авторы: Ибрагим Хамаде, Кэри Роуэн, Белала Туфик  
Совместимость с NVDA: 2019.1 и более поздняя версия   
Скачать [Стабильная версия 3.2][1]  

Это дополнение предназначено для извлечения ссылок из выделенного текста, буфера обмена или последнего произнесённого текста.  
Оно отображает их в виде списка в диалоге  
и даёт возможность открыть их в нескольких браузерах, если они есть на вашем компьютере.

## Использование

* Сначала вам нужно назначить жесты для дополнения через диалог жесты ввода.  
* Это можно сделать, перейдя по пути NVDA меню /Параметры/Жесты ввода/категория Открыть ссылку с помощью.  
* Там есть три неназначенных жеста.  
	1.	Жест для отображения ссылок из выделенного текста.  
	2.	Жест для отображения ссылок в тексте буфера обмена.  
	3.	Жест для отображения ссылок в последнем произнесённом тексте.  
* Назначив жест, вы можете получить и отобразить ссылки либо из выделенного текста, либо из буфера обмена, либо из последнего произнесённого текста.  
* Затем нажмите любую горячую клавишу дополнения, назначенную ранее.  
* если ссылки присутствуют, они будут отображены в диалоговом окне в виде списка  
* Выберите ссылку и нажмите Enter, если хотите открыть её в браузере по умолчанию.  
* в противном случае перейдите на вкладку браузера, в котором вы хотите открыть ссылку, и нажмите Enter.  
* Если ссылка одна, можно выбрать, чтобы она открывалась непосредственно браузером по умолчанию. Этот параметр можно настроить в панели настроек.
* Помните, что в панели настроек после активации ссылки у вас есть опция закрытия диалога.  

## Меню гиперссылок

Предположим, вы находитесь в одном браузере и нашли ссылку, которую хотите открыть другим браузером.

Или вы читаете сообщение, и видите  в нём ссылку и  хотите открыть её в определённом браузере (не по умолчанию), что делать в этом случае?

Здесь на помощь приходит прекрасная функция меню гиперссылок, нажмите жест меню гиперссылок (Alt+/), появится меню, в котором вы сможете открыть ссылку в нескольких браузерах на вашем компьютере.

Часто бывает, что при чтении сообщения встречается ссылка на github, браузер, через который я вхожу на github, - Chrome, в то время как мой браузер по умолчанию - Firefox, и мне нужно открыть ссылку в Chrome, чтобы отреагировать на проблему со ссылкой. Меню гиперссылок поможет мне теперь перейти на github с помощью браузера, с которым я уже вошёл в систему, даже если он не является браузером по умолчанию.

Alt+/ является жестом по умолчанию, но вы всегда можете изменить его через меню NVDA/Параметры/Жесты ввода/Открыть ссылку с помощью.

## Изменения для версии 3.2.1 ##

* Добавлена русская локализация и документация, автор Kostenkov-2021.

## Изменения в версии 3.2 ##

* Обновление последней протестированной версии, теперь дополнение  совместим с NVDA 2024.1.

## Изменения в версии 3.1 ##

* Улучшен код меню гиперссылок, так что теперь больше ссылок могут быть доступны и открыты с помощью этого меню.

## Изменения в версии 3.0 ##

* Исправление проблемы с gui.SettingsPanel и избавление от предупреждений в журнале.
* Использование github actions вместо apveyor для сборки дополнения.

## Изменения в версии 2.9 ##

* Добавлена функция меню гиперссылок, позволяющая открывать ссылку в других браузерах.
* Встаньте на ссылку и нажмите жест Alt+/
* Появится меню, в котором вы сможете открыть ссылку в других браузерах на вашем компьютере.
* Вы можете нажать escape, чтобы убрать меню, или enter на любом браузере, чтобы открыть ссылку прямо в нём.

## Изменения в версии 2.8 ##

* Обновлён шаблон дополнения.
* Обновление последней протестированной версии до 2023.1, чтобы соответствовать последнему api дополнения.

## Изменения в версии 2.7 ##

* Теперь вы можете извлекать ссылки из текста в последнем слове.
* Вы можете использовать опции в панели настроек, чтобы решить, открывать ли ее напрямую в браузере по умолчанию, когда в тексте есть только одна ссылка.
* Удаление дубликатов после извлечения URL

## Изменения в версии 2.6 ##

* Добавление турецкого перевода дополнения.

## Изменения в версии 2.5 ##

* Отключение дополнения в безопасном режиме
* Обновление последней протестированной версии до 2022.1, чтобы соответствовать последнему api дополнения.

## Изменения в версии 2.4 ##

* Теперь у вас есть два неназначенных жеста для дополнения.  
* Один для отображения ссылок в выделенном тексте, а другой - для отображения ссылок в тексте буфера обмена.   
* Использование последних файлов шаблонов дополнения  
* Обновлён manifest.ini для минимальной и последней протестированной версии.  

## Изменения в версии 2.2 ##

* Обеспечена совместимость с python3.  

## Изменения в версии 2.0 ##

* Теперь мы получаем доступ к стандартным браузерам из реестра, а не с диска C.
* Добавлен диалог настроек дополнения в меню настроек,  
Чтобы появилась возможность закрыть диалог после активации ссылки.
* Добавлен браузер Edge в список браузеров, доступных в windows10.
* Добавлена панель настроек для работы с NVDA2018.2 или более поздней версии.

## Изменения в версии 1.0 ##

* Первоначальный выпуск.

[1]: https://github.com/ibrahim-s/openLinkWith/releases/download/3.2/openLinkWith-3.2.nvda-addon

