# 打开链接 #

作者： Ibrahim Hamadeh, Cary-Rowen, Belala Toufik  
NVDA 兼容性：2018.3 及更高版本

下载 [2.9版][1]


该插件可以从选中的文本、剪贴板中的文本或最后一次朗读的文本中提取所包含的链接，并显示在一个弹出对话框的列表内，您可以选择使用已安装的浏览器打开列表中的链接。

## 使用方法

*	首先，您必须在按键与手势对话框中为插件功能分配手势。
*	您可以转到 NVDA 菜单/选项/按键与手势/打开链接。
*	该类别下有三个未分配的手势：
	* 1 从选中文本中提取链接；
	* 2 从剪贴板文本中提取链接；
	* 3 从最后一次朗读的文本中提取链接。
*	现在，您就可以从选中的文本、剪贴板中的文本或最后一次朗读的文本中提取链接了。
*	只要您按下相应的手势，并且所选来源的文本中包含链接，那么这些链接将被提取并显示。
*	选择列表中显示的链接，若想使用默认浏览器打开可以直接按回车键。
*	或者，您可以按 Tab 键选择用于打开链接的浏览器并按回车键。
*	如果只有一个链接可以直接使用默认浏览器打开，当然这是一个可选项，在设置面板中可以开启 / 关闭。
*	您还可以在设置面板中设置是否在打开链接后关闭链接对话框。

## 超链接菜单

假设你在浏览器中遇到的某个链接，想用另一个浏览器打开它。

或者您正在阅读一条消息，其中有一个链接，您希望使用指定浏览器（而非默认浏览器）打开它，在这种情况下该怎么办？

超链接菜单功能可以派上用场了，按下超链接菜单手势（Alt+/），将弹出一个菜单，让您可以选择使用已安装的其他浏览器打开链接。

很多时候，看消息遇到 github 的链接，我登录了 github 账户的浏览器 是Chrome，而我默认的浏览器是 Firefox，需要用 Chrome 打开链接才能对 Issue 做出回应。现在，超链接菜单就可以让我使用我已经登录 Github 的浏览器打开链接，即使它并不是我的默认浏览器。

Alt+/ 是默认快捷键，但您始终可以通过 NVDA 菜单/选项/按键与手势/打开链接来更改该快捷键。


## 2.8 的变化 ##
*	添加超链接菜单功能，让您可以选择用其他浏览器打开链接。
*	输入焦点在超链接上，按 Alt+/
*	将弹出一个菜单，让您可以选择用已安装的其他浏览器打开链接。
*	您可以按 Esc 键关闭菜单，或选择相应的浏览器并按回车键以直接打开链接。

## 2.8 的变化 ##
*	更新了插件模板。
*	将最后测试的 NVDA 版本更新为 2023.1 以兼容最新的 API 更改。

## 2.7 的变化 ##
*	支持从最后一次朗读的文本中提取链接。
*	 当只有一个链接时，您可以使用设置面板中的选项来决定是否直接用默认浏览器打开。
*	提取链接后删除重复项。
## 2.6 的变化 ##
*	为插件添加了土耳其语翻译。

## 2.5 的变化 ##
*	在安全模式下禁用该插件。
*	更新以兼容 NVDA-2022.1 的 API 更改。

## 2.4 的变化 ##
*	现在有两个未分配手势的功能
*	一个用于提取选中文本中的链接，另一个用于提取剪贴板文本中的链接。
*	使用了最新的插件模板。
*	更新了插件清单文件，更改兼容范围。

## 2.2 的变化 ##
*	确保与 python3 兼容。

## 2.0 的变化 ##
* 现在插件会从注册表获取已安装的浏览器，而不是从 C 盘。
*	在选项菜单中为插件添加了设置入口，可以设置在打开链接后是否关闭链接对话框。
*	为 Windows10 添加了 Edge 浏览器支持。
*	添加了设置面板，以兼容 NVDA 2018.2 及更高版本。

## 1.0 的变化 ##
*	初始版本

[1]: https://github.com/ibrahim-s/openLinkWith/releases/download/v2.9/openLinkWith-2.9.nvda-addon
